---
layout: post
title: 努力并不等于优秀，选择更重要
categories: Think
description:
keywords: think 努力 优秀 选择
date: 2016-05-09
---

最近从原来的工作岗位跳了出来，尝试去做不同的事情。回顾过去，结果发现自己在过去的一年过得非常混沌，没有目的，自以为是，非常努力的做着对自身毫无价值的事情。

一个事情，你做的时间长了，就容易产生惰性，因为你已经有了舒适区，很多时候忘记了为什么要做这样的事情。就比如我负责的物流订单系统，每天都要处理很多的异常单，处理多了，也就习惯了，忘记了怎么彻底的解决问题或者寻找高效的解决方案，总想着，怎么把当前问题摆平，事情一多，难免需要加班解决。我每天加班到很晚，实则是在**用行为上上的努力来掩饰思维上的懒惰**。

决定一个人有多优秀，并不是看他有多努力，而是看这个人的思维模式，思维方式决定了行为习惯。

再努力，再加班，如果不思考的话，也只能做一些简单的活，提供的也是基本价值，因为**你选择的做事情的内容和方式已经决定了你即将提供的价值**。过去一年，我为公司的业务发展燃烧着自己的生命，几乎把除了睡觉的时间都投入在了工作当中，然而结果却是，我让自己逐渐丧失了竞争能力。

你很努力，每天工作16个小时，然并卵，你并没有变得更优秀，因为走在错误的道路上，停止努力，你就是进步。

**优秀的人能够快速抓取事物背后的运行规律(方法论)**。看实物不要去看表面，尝试去抓取事物背后的运行规律和本质。反思自己，感觉还是太年轻，一般人都懂的道理，自己却不懂，全世界感觉就自己一个是傻瓜。

优秀的人知道自己想要什么，**能很好的实现理想与现实之间的自洽**。理想是什么，现实又是什么，一开始我还天真的以为自己真的是在创业，一年之后幡然醒悟，自己原来只是在一家创业公司打工而已。之前一切动心的承诺都似那过眼烟云，纵然是落下的白纸黑字，有时也无济于事。你在资本的游戏里面，只是一个连智力都没有发展健全的婴儿而已。

每一个人的时间与精力都是有限的，想要变得优秀，需要在这个领域不断的投入和产出，因而优秀的人往往方向明确，**知道自己想要什么，并且最大化自己的投入与产出比**。时间与精力就是他们的匕首和投枪，用只会来指挥操纵他们，战无不胜。

不做无用功，多想想你得到了什么？

你的选择决定了你是什么样的人。



